No HTML, é possível formatar e estilizar o texto usando várias tags e atributos. Abaixo estão algumas das principais opções de formatação de texto em HTML:

Títulos e cabeçalhos:

<h1> a <h6>: são tags de cabeçalho que indicam a importância e o nível hierárquico do texto, onde <h1> é o mais importante e <h6> é o menos importante.
Parágrafos:

: é usado para envolver um parágrafo de texto.
Estilos de fonte:

<strong> ou <b>: aplicam negrito ao texto.
<em> ou <i>: aplicam itálico ao texto.
<u>: sublinha o texto.
<s>: aplica uma linha de corte (tachado) ao texto.
Listas:

<ul>: cria uma lista não ordenada.
<ol>: cria uma lista ordenada.
<li>: define um item em uma lista.
Citações:

<blockquote>: indica uma citação em bloco.
<q>: indica uma citação em linha.
Links:

<a href="URL">texto do link</a>: cria um link clicável para outra página ou recurso.
<a href="#secao">texto do link</a>: cria um link interno que leva a uma seção específica da mesma página.
Estilos de texto:

<span>: permite estilizar ou agrupar elementos de texto inline usando CSS.
<div>: usado para agrupar blocos de conteúdo, permitindo aplicar estilos e manipulações adicionais.
Essas são apenas algumas das tags mais comuns para formatação de texto em HTML. No entanto, é importante observar que a formatação visual mais avançada geralmente é realizada usando CSS (Cascading Style Sheets), que permite uma personalização mais precisa do estilo, como cores, fontes, tamanhos e outros efeitos visuais.