viewport = espaço visivel para o usuário

Vw (viewport width)
Essa medida faz parte das medidas mais atuais e do futuro do CSS. Viewport units.

Como escrito no título, vw significa viewport width, mas o que é viewport?

Viewport nada mais é que a área visível de uma página web para o seu usuário,
 essa viewport pode variar de acordo com o dispositivo, sendo menor em celulares e maior em desktops.

Antigamente, quando não existiam tablets e celulares capazes de acessar sites, 
todas as web pages eram pensadas para a tela de um computador, com tamanho fixo e design estático. 

Com a chegada desses dispositivos móveis, essas páginas eram grandes demais para serem exibidas 
nesses aparelhos, o que tornava muito difícil a navegação.

A primeira solução partiu dos browsers desses dispositivos, eles adotavam um comportamento de 
retirar o zoom de forma que o site inteiro coubesse na tela do aparelho,definitivamente não era 
o ideal, mas uma solução rápida. No HTML5, foi introduzido uma maneira para que os desenvolvedores
 conseguissem alterar a viewport através da tag, corrigindo esse problema de usabilidade relacionado
  aos dispositivos móveis, mas isso é assunto para outra postagem!

Voltando para o nosso querido vw, essa unidade se relaciona diretamente com a largura da viewport, 
onde 1vw representa 1% do tamanho da largura dessa área visível. A diferença entre vw e a % é bem 
semelhante a diferença entre em e rem, onde a % é relativa ao contexto local do elemento e o 
vw é relativo ao tamanho total da largura da viewport do usuário.

Vh (viewport height)
Essa unidade funciona da mesma forma que o vw, porém dessa vez, a referência será 
a altura e não a largura. Existem diversos exemplos práticos e interessantes de uso dessas duas unidades. Você pode ver alguns usos nesse link, provavelmente mais para frente postarei alguns exemplos bacanas. Me cobrem!

Vmin (viewport minimun)
Essa unidade também se relaciona com as dimensões da viewport, mas com um porém. 
Anteriormente quando vimos vh e vw precisávamos escolher se gostaríamos de nos basear 
na altura (vh) ou na largura (vw) da viewport.

Diferentemente das anteriores, o vmin utilizará como base a menor dimensão da viewport
 (altura x largura), vamos ao exemplo.

Imagine que estamos trabalhando com uma viewport de 1600px de altura e 900px de largura.
 Nesse caso, 1vmin terá o valor de 9px (1% da menor dimensão!), caso tenhamos 100vmin, 
 esse será igual a 900px! Interessante né?

No caso acima, a menor dimensão foi a da largura, porém se tivéssemos 300px para altura
 e 1400px para largura, nosso valor de referência seria o 300px! Sempre a menor dimensão!

Vmax (viewport maximum)
Seguindo a mesma base lógica da unidade anterior, o vmax terá como valor de referência 
a maior dimensão da viewport. Ou seja, utilizando o mesmo exemplo, se tivermos 1600px 
de altura e 900px de largura, 1vmax será equivalente a 16px!

No segundo exemplo ocorrerá a mesma inversão, tendo 300px para altura e 1400px para largura, 
1vmax será equivalente a 14px. Dessa vez sempre será a maior dimensão!


USO:

A unidade "vh" e vw são preferencialmente usadas para dimensionar elementos em relação à altura da janela de visualização, como mencionei anteriormente. Isso inclui elementos de layout, seções de página, sliders, banners, elementos de rolagem e fundos de página.