FLEXBOX

serve para alinhar dinamicamente elementos dentro de uma caixa "container" que pode ser uma tag 
como uma div, ul, main ou etc.. estes sendo os elementos pais de outros elementos que serão afetados 
Os elementos estão um relacionado com o outro, alterando o tamanho, disposicão
ou alinhamento 


DISPLAY: flex = identifica que a tag vai ser o container de flexbox
sem flex box o eixos são
eixo principal = vertical
eixo perpendicular = horizontal

ao utilizar a propriedade 
DISPLAY flex  no elemento pai os eixos são invertidos 





FLEX-DIRECTION 
define qual será  o eixo principal
por padrão vem com o valor "row" (linha)
também tem os valores "column", "row-reverse" e "column-reverse"




JUSTIFY-CONTENT
alinha os elementos ao logo do eixo que foi definido como principal
pode receber valores como:

justify-content: flex- start = elementos agrupados no inicio do eixo.
justify-content: flex-end = elementos no agrupados no fim.
justify-content: flex-center = elementos agrupados ao centro.
justify-content: space-between = distribui os elementos ao longo do eixo principal, deixando entre eles 
o maior espaço possível.
justify-content: space-around = separa os elementos deixando espaço entre eles e tambem por fora deles



ALIGN-ITEMS
alinha os elementos no eixo que foi definido como perpendicular(secundário)

align-items: flex- start = elementos agrupados no inicio do eixo secundário.
align-items: flex-end = elementos no agrupados no fim do eixo secundário.
align-items: center = elementos agrupados ao centro do eixo secundário.
align-items: strech = faz com que os elementos ocupem o máximo de espaço do eixo,
se não tiverem uma altura predefinida.
align-items: baseline = alinhas os elementos com base no conteúdo de dentr da tag


FLEX-WRAP

flex-wrap: nowrap = é o valor padrão, não quebra linha, todos os elentos são dispostos
na mesma linha do eixo.

flex-wrap: wrap = caso os elementos não caibam na mesma linha os restante vão para outra linha de baixo

flex-wrap: wrap-reverse = os elementos que não couberem vão para a linha de cima.


FLEX-FLOX 

junta flex-direction e flex-wrap em uma unica propriedade, para o código ficar menor 


ALIGN-CONTENT

alinha elementos em mais de uma linha, sempre quando estiver utilizando "wrap"
alinhadas no eixo perpendicular 

align-content: flex-start = a linha é quebrada para baixo mas sobem as duas para cima do eixo secundário.
align-content: flex-end = a linha é quebrada para baixo mas as duas vão para o fim do eixo secundário.
align-content: flex-center = a linha é quebrada para baixo mas as duas ficam ao centro do eixo secundário.
align-content: space-between = quebra para baixo e coloca o máximo de espaço possivel entre elas.
align-content: space-around  = quebra para baixo, espaça os elementos e coloca como se fosse uma margem.

GAP

separa os elementos mais especificamente, define um espaço entre os elementos.

ex: gap: 20px;  coloca 20 pixels entre cada elemento tanto no eixo vertical, como no horizontal

column-gap = coloca distancia entre as colunas
row-gap = colcoa distancia entre linhas

ou podem ser declaras juntas

ex: gap: 20px 30px coloca 20px entre as linhas e 30px entre as colunas