Para adicionar uma fonte externa ao seu site, você pode seguir estes passos:

Encontre uma fonte externa que você deseja usar em seu site. Existem vários sites que oferecem fontes gratuitas para uso, como o Google Fonts (fonts.google.com) ou o Adobe Fonts (fonts.adobe.com). Nesses sites, você pode procurar por uma fonte que se adeque ao seu estilo e necessidades.

Escolha a fonte desejada e siga as instruções fornecidas para incorporá-la em seu site. Geralmente, você encontrará opções de incorporação por meio de CSS ou por meio de links fornecidos.

Incorporação por CSS: Nesse caso, você normalmente receberá um código CSS para adicionar ao seu arquivo de estilo ou em uma seção <style> na sua página HTML. O código CSS fornecerá a regra @font-face, que define a fonte externa e a torna disponível para uso em seu site.

Incorporação por link: Algumas fontes externas fornecem um link ou um código de incorporação direto para você adicionar ao cabeçalho da sua página HTML. Esse link faz referência a um arquivo de fonte externa, geralmente em formato de arquivo de fonte (por exemplo, .woff, .woff2).

Uma vez que você tenha o código CSS ou o link de incorporação, você precisa adicioná-lo ao seu arquivo HTML ou ao seu arquivo de estilo CSS. Se você estiver usando um arquivo de estilo CSS separado, adicione o código CSS no início do arquivo. Se você estiver adicionando diretamente no HTML, coloque-o dentro de uma tag <style> no cabeçalho da sua página ou use o atributo style em um elemento específico.

Aqui está um exemplo de como adicionar uma fonte externa usando a tag <link>:

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=FonteExterna">
  <style>
    body {
      font-family: 'FonteExterna', sans-serif;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>Exemplo de Uso de Fonte Externa</h1>
  
Este é um exemplo de texto usando uma fonte externa.
</body>
</html>

Nesse exemplo, substitua "FonteExterna" pelo nome da fonte externa que você deseja usar. O link <link> faz referência à fonte externa fornecida pelo Google Fonts. Em seguida, aplicamos a fonte à tag <body> usando font-family no CSS embutido.

Certifique-se de substituir a URL ou o código de incorporação com os fornecidos pela fonte externa que você escolheu.
