Atributos
Os atributos são usados para personalizar as tags, modificando sua estrutura ou funcionalidade. Igualmente, os atributos são utilizados para atribuir uma classe ou id a um elemento.

A maioria das tags tem seus próprios atributos. Contudo, existem alguns atributos genéricos que podem ser utilizados na maioria das tags HTML, vamos estudá-los:

class=”…“ – Atribui uma classe ao elemento (uma classe pode ser utilizada para um ou mais elementos);
id=”…“ – Atribui um id ao elemento (um id deve ser único, ou seja atribuído a um único elemento);
style=”…” – Permite incluir elementos CSS (estilos) dentro da tag;
lang=”…” – Define o idioma principal do elemento;
title=”…” – Define o título do elemento;
alt=”…” – Define um texto alternativo e, por isso, é muito utilizado em imagens, auxilia nas práticas de SEO;
hidden – Oculta o elemento;
align=”…” – Permite definir o padrão de alinhamento desse elemento, como por exemplo: right, center, left e justify;
width=”…” – Define uma largura para o elemento;
height=”…” – Define uma altura para o elemento.
Essas são os principais atributos, porém existem diversos outros que devem ser estudados e podem ser utilizados no seu código.