O que é HTML e para que serve?
Sigla para HyperText Markup Language — Linguagem de Marcação de Hipertexto —, 
o HTML é o componente base da web. Isso quer dizer que ele permite a construção
 de websites e a inserção de novos conteúdos, como imagens e vídeos, por meio dos hipertextos.
 Através de um documento HTML, ou seja, um documento com a extensão .html ou .htm., o navegador
  faz a leitura do arquivo e renderiza o seu conteúdo para que o usuário final possa visualizá-lo. 
  Os arquivos .html podem ser visualizados em qualquer navegador (como Google Chrome, Safari, 
  ou Mozilla Firefox).

