
Porcentagem (%)
Apesar de não ser uma unidade de medida, a porcentagem costuma ser bastante utilizada 
quando falamos de layout responsivo e fluido, por isso, não poderia deixá-la passar
Geralmente usada para estruturas.
A porcentagem permite que criemos módulos que sempre vão se readaptar para ocupar a 
quantidade especificada. Por exemplo, se definirmos um elemento tendo um tamanho de 50%, 
independente do dispositivo em questão, esse módulo sempre ocupará metade do espaço que lhe 
cabe (caso esteja dentro de algum outro elemento) não é 50% da tela.

Ex
Talvez você nunca tenha ouvido falar dessa unidade do CSS, mas ela existe.
 Diferentemente da forma como a EM e a REM funcionavam, essa unidade não se relaciona com o 
 tamanho da fonte (font-size), mas com qual fonte está sendo utilizada naquele momento (font-family), 
 mais especificamente ao tamanho do caractere x minuscula dessa fonte em questão (x-height) caso não encontrar o padrão é 16px.

Como o browser sabe esse valor? Esse valor pode vir diretamente com a fonte, o browser
 pode medir o caractere em caixa baixa (lower case) e se esses dois não funcionarem,
  o browser estipula um valor de 0.5em para 1ex.  

  Ch
Também uma unidade pouco conhecida, o ch (character unit) é definida na documentação como sendo 
a "medida avançada" da largura do caractere zero ("0").

Existe uma discussão antiga onde se debateu bastante sobre essa unidade e o que realmente seria
 "medida avançada", você pode acompanhar aqui. A ideia é que um elemento com, por exemplo 100ch 
 de largura poderá comportar uma string de 100 caracteres dessa determinada fonte, caso essa fonte 
 seja monospace (todos os caracteres têm o mesmo tamanho).

É comum acharmos definições que dizem que a frase acima se aplica para qualquer fonte, 
porém isso está errado. Como mencionei acima, a regra de 1ch = 1 caractere se aplica apenas
 se a fonte usada for monospace (largura fixa). Fontes com a largura variável, qualquer caractere
  pode ser mais largo ou menos largo que o zero ("0")