  TTAG

  As tags são usadas para informar ao navegador a estrutura do site. Ou seja: quando se escreve um código em HTML, as tags serão interpretadas pelo navegador, produzindo assim a estrutura e o conteúdo visual da página.

A principal característica das tags é estarem sempre dentro dos sinais de chevron (sinal de “maior que” e “menor que”), ou seja: < >.

As tags HTML são divididas em dois tipos: as que precisam de fechamento e as que não precisam de fechamento. As tags que precisam de fechamento possuem a sintaxe <tag> </tag>, já as que não precisam de fechamento possuem como estrutura <tag/>.

Além disso, uma mesma tag pode receber um ou mais atributos, que possuirá um valor que modifica sua estrutura ou funcionalidade.

As tags são códigos que definem toda a estrutura da página, tais como o seu tamanho,
 a fonte da letra, as cores,
 as quebras de linha e etc. 
A maioria dos elementos do documento HTML são compostos por uma estrutura de abertura e
 uma de fachamento,
 como <tag> e </tag>. Há também tags de estrutura única, 
como a  tag 
que realiza uma quebra de linha.

  Principais tags do HTML
Atualmente existem mais de 140 tags, mas algumas delas quase não são utilizadas. 
Dentre as mais utilizadas temos:

<head> – local para declarar todas informações, como título e metadados da sua página;
<title> – define o título;
<body> – local para declarar todos os elementos que irão compor o corpo da página;
<h1>,<h2>,<h3>,<h4>,<h5 >e <h6> – Tags para definir um título e subtítulos, variando de 1 a 6, 
sendo h1 o título mais importante e h6 o de menor importância;

– Tag para definir um parágrafo.+;
<a> – Tag de link, junto ao atributo href=”” é responsável pela principal característica da web;
<header> – define um cabeçalho;
<section> – define uma seção;
<article> – define um artigo;
<div> – define uma divisão;
<footer> – define um rodapé;
<nav> – define uma área de navegação (como menus);
<table> – define uma tabela;
<ol> – define uma lista ordenada;
<ul> – define uma lista não ordenada;
<li> – define o item de uma lista;
<form> – define um formulário;
<input> – define os campos do formulário;
<textarea> – define uma área para o usuário digitar um texto;
<button> – define um botão;
<img> – permite inserir uma imagem no seu documento.