O que é HTML e para que serve?
Sigla para HyperText Markup Language — Linguagem de Marcação de Hipertexto —, 
o HTML é o componente base da web. Isso quer dizer que ele permite a construção
 de websites e a inserção de novos conteúdos, como imagens e vídeos, por meio dos hipertextos.
 Através de um documento HTML, ou seja, um documento com a extensão .html ou .htm., o navegador
  faz a leitura do arquivo e renderiza o seu conteúdo para que o usuário final possa visualizá-lo. 
  Os arquivos .html podem ser visualizados em qualquer navegador (como Google Chrome, Safari, 
  ou Mozilla Firefox).

  Principais tags do HTML
Atualmente existem mais de 140 tags, mas algumas delas quase não são utilizadas. Dentre as mais utilizadas temos:

<head> – local para declarar todas informações, como título e metadados da sua página;
<title> – define o título;
<body> – local para declarar todos os elementos que irão compor o corpo da página;
<h1>,<h2>,<h3>,<h4>,<h5 >e <h6> – Tags para definir um título e subtítulos, variando de 1 a 6, sendo h1 o título mais importante e h6 o de menor importância;

– Tag para definir um parágrafo.+;
<a> – Tag de link, junto ao atributo href=”” é responsável pela principal característica da web;
<header> – define um cabeçalho;
<section> – define uma seção;
<article> – define um artigo;
<div> – define uma divisão;
<footer> – define um rodapé;
<nav> – define uma área de navegação (como menus);
<table> – define uma tabela;
<ol> – define uma lista ordenada;
<ul> – define uma lista não ordenada;
<li> – define o item de uma lista;
<form> – define um formulário;
<input> – define os campos do formulário;
<textarea> – define uma área para o usuário digitar um texto;
<button> – define um botão;
<img> – permite inserir uma imagem no seu documento.